Bonjour, bienvenue dans 7'JIM !
Nous sommes le vendredi 31 juillet 2020.
Loi Bioéthique : l’Assemblée nationale adopte le premier article.
Les discussions se poursuivent à l'Assemblée nationale concernant le vote sur le projet de loi bioéthique, et particulièrement la PMA (procréation médicale assistée) pour toutes les femmes.
Mercredi, les députés ont définitivement adopté le premier article, qui ouvre la PMA à toutes, aux couples de femmes ou aux femmes célibataires.
Jusqu’ici, la PMA était réservée aux couples hétérosexuels, elle sera désormais ouverte à toutes les femmes.
Les députés ont en revanche rejeté quatre propositions : - la PMA post-mortem.
Le don de sperme est refusé pour une PMA lorsque le donneur est décédé.
- L’ouverture de la PMA aux hommes transgenres.
- Le don d’ovocytes dans un couple de femmes.
- La possibilité de choisir un donneur aux caractéristiques physiques proches.
Violences au TGI de Paris : une enquête est ouverte.
Lundi dernier, un brigadier-chef, Amar Benmohamed, révélait à StreetPress avoir été témoin au Tribunal de grande instance de Paris, sur des personnes placées en cellule avant d’être présentées à un juge, de propos injurieux, d’humiliations et même de vols perpétrés par certains de ses collègues, depuis 2017.
Il a raconté être témoin de tout cela.
Il avait déjà signalé ces faits plusieurs fois à sa hiérarchie.
L’IGPN avait également recommandé des sanctions contre les policiers visés, et des mesures pour faire évoluer le fonctionnement du service dès mars 2019,
Mais sans résultat.
Il a donc témoigné de tout ceci lundi dernier.
Six policiers mis en cause viennent d’être sanctionnés.
Mais pourquoi ceux-ci ne l’ont-ils pas été plus tôt ?
Le parquet de Paris a annoncé mardi l'ouverture d'une enquête pour faire la lumière sur cette affaire.
Économie : les entreprises françaises dans le rouge.
De grandes entreprises françaises ont publié hier des résultats du premier semestre en forte baisse à cause de l’épidémie de coronavirus.
Renault et Total annoncent sept milliards d’euros de pertes.
Airbus a vu ses livraisons d’avions chuter de moitié.
Le groupe de luxe Hermès connait lui un bénéfice divisé par deux.
Danone, qui ne pouvait plus vendre d'eau en bouteille aux bars et restaurants, fermés, a engendré un chiffre d’affaires en fort recul.
EDF, qui enregistre une perte nette de 700 millions d’euros, cherche des solutions pour compenser les effets de la crise.
Selon l’Organisation de coopération et de développement économiques (OCDE), l’économie française va subir une récession d’environ 11 %.
Hong Kong : la Chine accentue la pression.
On se souvient que le 30 juin dernier, Hong Kong adoptait sous la pression de la Chine, une loi sur la sécurité nationale.
Elle renforce les pouvoirs de contrôle et de répression de la police de Hong Kong.
Et cette semaine, deux événements montrent la reprise en main de Hong Kong par Pékin.
D'abord, quatre étudiants, anciens membres d’une organisation prônant l’indépendance du territoire, ont été arrêtés, pour des publications accusées de menacer la sécurité nationale.
Enfin, en septembre prochain auront lieu les élections au Conseil législatif, le Parlement local.
Et hier, la candidature de 12 leaders de l’opposition a été invalidée.
Ce sont des pro-démocrates, opposés au rattachement à la Chine.
L'an dernier, leur mobilisation avait payé et ils espéraient traduire leur succès dans les urnes.
Mais ils ont été disqualifiés.
Médias : du mieux pour la LSF en 2020 ?
Le CSA s'intéresse à l’accessibilité et la présence des personnes handicapées dans les médias, à la télévision, et a publié mercredi son rapport 2019.
Il en ressort notamment que dans l'ensemble, les chaînes ont respecté leurs obligations de sous-titrage.
L’offre d’information en LSF régresse sur les chaînes d’information en continu Cnews, Franceinfo et LCI.
De plus, la représentation du handicap reste quasi-inexistante à la télévision.
Seules 0,7% des personnes présentes dans les médias sont handicapées.
La LSF a fait une percée à la télévision dernièrement, avec l'épidémie de coronavirus : par exemple, les bilans quotidiens du directeur général de la santé, tout comme certaines intervention du président de la République, ont été traduits.
Et, depuis le 15 juillet, le compte-rendu du Conseil des ministres le mercredi, est lui aussi traduit.
2020 pourrait donc marquer une évolution importante de la LSF sur nos écrans.
Netflix : bientôt deux documentaires sur les sourds.
Netflix, diffuseur de films, a annoncé la sortie prochaine de deux documentaires centrés sur la communauté sourde.
La série “Deaf U”, tout d'abord, racontera le quotidien d’étudiants sourds de l’université Gallaudet.
Elle se décomposera en huit épisodes de 20 minutes chacun, et sera diffusée à partir du 9 octobre prochain.
Le documentaire de 36 minutes "Audible", ensuite, raconte le parcours d'un jeune homme en dernière année au lycée et pratiquant le football américain.
La date de diffusion de ce film n’a pas encore été précisée.
Nyle DiMarco est l’un des producteurs exécutifs des deux documentaires.
Vacances : peut-on partir à l’étranger ?
À cause de la crise due au coronavirus, si l'on souhaite voyager à l’étranger, il peut être difficile de s’y retrouver sur les restrictions sanitaires imposées, qui peuvent évoluer très vite.
Rappelons d’abord que le masque est obligatoire dans les gares et les trains, de même que dans les aéroports et les avions.
Certaines compagnies aériennes refusent les masques en tissu et imposent des masques chirurgicaux.
Quasiment tous les pays européens autorisent la venue des Français sans restrictions.
En dehors de l'Europe, de nombreux pays n'ont toujours pas rouvert leurs frontières.
D’autres pourraient les refermer si l’épidémie repart.
Si vous envisagez de voyager à l’étranger, il est possible de se renseigner auprès de votre agence de voyage, sur le site du ministère des Affaires étrangères, très complet et mis à jour quotidiennement, auprès de l’ambassade du pays de destination en France, ou auprès de l’ambassade de France du pays que vous voulez visiter.
Ce 7'JIM est terminé.
Merci de votre fidélité !
Les vacances commencent pour Média'Pi!
Prochain rendez-vous donc le vendredi 21 août 2020.